---
category: Sudan News
clabel: أخبار السودان
date: '2026-07-24T08:03:11Z'
draft: false
language: ar
link: https://sudantribune.net/article/316537
source: Sudan Tribune
title: 'الخرطوم: واشنطن تجاهلت مقترحًا لإرسال خبراء للتحقق من مزاعم «الكيميائي»'
---

الخرطوم 23 يوليو 2026 &#8211; قالت الحكومة السودانية، الخميس، إن الولايات المتحدة تجاهلت مقترحاً لإرسال خبراء أميركيين للتحقق من مزاعم استخدام الجيش السوداني لأسلحة كيميائية خلال حربه ضد الدعم السريع. وكان مكتب الشؤون الأفريقية بوزارة الخارجية الأميركية قال في تصريحات صحفية، الخميس، إن السودان رفض الإقرار باستخدامه للأسلحة الكيميائية، كما رفض اتخاذ الخطوات اللازمة لمعالجة الوضع، وأكد المكتب أن اللجنة الداخلية التي شكلتها الحكومة السودانية لا تعد بديلاً عن التحقق المستقل الذي تجريه منظمة حظر الأسلحة الكيميائية. وأبدت الخارجية السودانية استغرابها لتجاهل الولايات المتحدة ونكرانها لعملية انخراطها مع حكومة السودان، لأكثر من عام، في آلية ثنائية مشتركة خُصصت لبحث هذه المزاعم، دون أن تقدم خلالها أي دليلٍ مادي أو فني يثبت صحة ادعاءاتها. وقالت في بيان إن &#8220;حكومة السودان اقترحت من خلال الآلية المشتركة إرسال خبراء أميركيين إلى السودان للتقصِي الميداني والتحقق المباشر من مزاعم استخدام الجيش لأسلحة كيميائية، إلا أن الجانب الأميركي امتنع عن الاستجابة لهذه الدعوات&#8221;. وأوضحت أن إرسال خبراء كان يمكن أن يمثل المسار الأكثر مهنية وموضوعية للتحقق من المزاعم، غير أن واشنطن اختارت فرض عقوبات وصفها البيان بالأحادية على السودان استناداً إلى اتهامات لم تقدم بشأنها أي دليل، كما أنها لم تلجأ إلى الآليات والإجراءات المنصوص عليها في الاتفاقية لإثبات مزاعمها. وفي اواخر يونيو الماضي قال &#8230;
The post الخرطوم: واشنطن تجاهلت مقترحًا لإرسال خبراء للتحقق من مزاعم «الكيميائي» appeared first on سودان تربيون.

[Sudan Tribune ->](https://sudantribune.net/article/316537)
